FSF 와 Opensource 재단의 실제 설립자들이 직접 창단 계기나 이유와 목적 그리고 딱딱
한 GPL에 대한 내용을 여러 가지 예를 들며 쉽게 설명해 주어서 이해하는데 많은 도움이 
되었습니다. 다큐를 보면서 개인적으로 관심 있게 봤던 부분은 소스 공개를 통해 얻을 수 
있는 이득에 관한 부분 이었습니다. 수년에 걸쳐 제작한 프로그램의 소스를 공개 한다는 것
은 어려운 부분일 수 있겠으나 소스를 공개 함으로써 사용자들은 세계 전 지역의 프로그래
머들로부터 상당한 수준의 기술 지원을 받을 수 있고 악의적인 소스가 들어 있지 않음을 증
명하는 것이기에 신뢰도 얻을 수 있을 것입니다. 프로그래머들의 경우 관심 있는 프로그래
머들로부터 버그리포팅 이나 기술적 도움을 받을 수 있는 등 사용자나 프로그래머에 도움이 
되는 정책임을 느꼈습니다.

하지만, FSF와 Opensource 관계자만 출연하여 장점만을 너무 부각시켜 설명을 해서 개인
적으로 정책을 자세히 이해시키는데는 조금 부족한 점이 있지 않았나 생각 합니다.

