< RevolutionOS 감상문 >

이름 : 조재신 
학번 : 02007-91294


  다큐멘터리의 시작은 우리에게 질문을 던지면서 시작된다.
  리눅스란 무엇인가?.
  오픈소스란 무엇인가?
  질문의 답은 이미 알고 있을 거라 말한다 하지만 단지 리눅스가 운영체제의 한 종류라는 것, 오픈소스가 무료로 배포되는 프리 소프트웨어라는 것... 이정도의 답이 아닐까 싶다.
  난 진정 오픈소스가 무엇인지 의문점을 가지고 봐야했다. 다큐멘터리가 끝날 시점에야 비로써 오픈소스에서 말하고자 하는 자유의 진정한 의미와 그 미묘한 맛에 빠져 들게 되었다.

  “자유소프트웨어란 가격이 아니라 자유를 가리킨다.”라는 말은 정말 내가 잘 못 알고 있던 부분을 정확히 지적했다. 사람들은 ‘자유’라는 말에 ‘공짜’를 생각한다.
  자유소프트웨어는 일반적으로 저작권도 가지고 있으며, 소유자 또한 있으며, 라이센스도 있었다. 자유소프트웨어라고 해서 무료로만 배포를 하는 그런 간단한 의미가 아니었다. 충분히 비즈니스적으로 활용할 수 있으며 그에 따른 수익을 낼 수도 있었다.
  또한 자유소프트웨어의 이점 중의 하나는 서비스나 지원을 위한 자유로운 시장이 존재한다는 점이다. 
  세계는 점점 작아지고 비즈니스와 생활의 속도는 점점 빨라지고 있다. 더불어 기술과 정보를 접하는게 점점 쉬워짐에 따라, 사람들은 비밀스런 접근방식이 점점 더 시대에 뒤떨어지는 일이라는 것을 인식하고 있다. 
  오픈소스에 담긴 이론은 간단하다. 운영체제의 경우, 시스템의 기초가 되는 프로그램 명령인 소스 코드를 공개해야 한다는 것이다. 비밀리에 진행하느라 잃었던 많은 것들을 보다 깊은 소스와 보다 넓은 논쟁을 통해 다시 찾을 수 있을 것이다. 다시 말해 소스코드를 들여다 보는 눈이 많아야 소프트웨어의문제점들을 찾아내고 해결하는 게 수월해진다는 얘기이다.
  네스케이프를 비롯한 거대한 많은 상용회사들이 눈을 돌리고 있다. 그 결과 또한 만족할만 하다고 느낀다. 
  리눅스와 오픈소스 그리고 프리소프트웨어까지 지금도 큰 시장이지만 앞으로 더욱 거대한 시장이 될 것 같다. 독점적이고 폐쇄적이지 않은 무척 흥미롭고 커뮤니케이션이 있는 멋있고 환상적인 세계에 빠져들고 싶어진다.
  “혁신은 이미 시작되었다”.. 그 시작에 합류하기 위해 열심히 뛰어야 할 거 같다. 생각 보다 더 열심히.... 
