-사용해본 오픈소스 0200472013 고기봉

리눅스
-이번 네트워크 실험 실습 강의 를 수강 받으면서 처음으로 접하게 된 오픈 소스 입니다.
아직 직접 해본 것은 설치밖에 없지만 윈도우와는 다르게 사용자가 직접 다 꾸밀수(?) 있다는 
것이 참 좋은 것 같습니다.이제야 시작한 만큼, 설치하고 인터넷 연결 외에는 한게 없지만 
강의를 진행하면서 차근차근 배워 나갈 생각입니다. 

파이어 폭스
- 아마 제 주변에서는 가장 많이 쓰이는 오픈 소스가 아닐까 라고 생각되는 웹 브라우저로 
저번 학기 때 학교 북학 한 후 처음으로 알게 된 오픈 소스 입니다. 이제 까지 웹 브라우저 
라고는 어렸을 때 아버지 덕에 조금 사용 했던 넷스케이프 와 인터넷 익스플로어 말고는 
사용해 본것이 없었는데 이렇게 사용하게 되었습니다. 
 아직 사용되는 기능들 까지는 잘모르지만, 파일 다운로드시 인터넷 익스플로어에서는 
창이 따로따로 뜨는 것과는 다르게 파이어 폭스에서는 다운로드 관리자 기능으로 인해 
다운로드 창이 리스트로 뜨는 것등이 좋은것 같습니다. 

PHP, MySQL
-저번 학기때 인터넷 프로그래밍 및 실습이란 강의를 수강 받으며 알게된 오픈소스 언어와 
데이터베이스 입니다. 여러가지 내장되있는 함수들을 배우고, 간단한 홈페이지를 4~5명의 
팀을 만들어서 제작 했습니다. Html으로만 단독으로 홈페이지를 제작할 때와는 다르게 직접 
간단한 게시판도 만들어보고 MySQL을 이용한 DB도 구축해 봤습니다.

이클립스
-자바를 배우려고 책을 사서 보는 도중에 알게된 오픈소스 프로그램입니다. 자바를 이용할 
경우 첫단어를 타이핑 하면 그 단어로 시작되는 함수등이 리스트로 나오는기능 등 다른 개발
툴을 사용하는것 보다 사용자가 더욱 편리하게 사용할 수 있어 좋은것 같습니다.

