레볼루션 os를 보고 (감상문).. 
 솔직히, 레볼루션 os는 개인적으로 이해하기 어려웠다. 물론 나는 컴퓨터공학도 이지만.. , 
아마도 영어라서 적응기가 필요했던 것 같았다. 자유 소프트웨어 와 opensource 그리고 리눅스는
 무엇일까? 첫 이 물음을 보았을 때 살짝 거부감을 느꼈다. 딱! 기말고사 첫 번째 문제 같았다. 하지만 차분히 영상을 보고나니 정말 좋은 것이란 걸 느꼈다. 
 “Free software” is a matter of liberty, not price. To understand the concept, you should think of “free” as in “free speech”, not as in “free beer”!!(살짝 이해하기 힘든  joke 였다. 맥주가 공짜?? )
    * The freedom to run the program, for any purpose 
    * The freedom to study how the program works, and adapt it to your needs 
    * The freedom to redistribute copies so you can help your neighbor .
    * The freedom to improve the program, and release your improvements to the public, so that the whole community benefits.
 자유소프트웨어는 어떤 목적에서라도 프로그램을 사용할 수 있는 자유, 프로그램 일을 하거나 
필요한 부분을 작성하거나 수정할 수 있는 자유, 이웃에게 나누어 줄 수 있는 자유, 
community 전체 이익을 위하여 공적으로 배포하고 프로그램을 향상 시킬 자유가 있다.
정말 좋은 자유다.! 나에게 필요한 프로그램을 만들고 이를 다른 사람들과 나눈다는 점이 가장 
맘에 든다. 좋은 것을 함께 나눈다는 것!, 외국에서도 한국의 정을 느낄 수 있었다. '리차드 슬톨만'
 아저씨가 이런 신념을 갖게 된 것은 마이크로 소프트 덕분이다. 
 개인이 프로그램을 upgrade하거나 바꾸는 것을 제한했기 때문인데, 이것은 인간 개인의 창의력을
 좀 먹게 만드는 않좋은 일이다. 
 예를 들어 말하면, 마이크로소프트사가 소스는 공개하지 않고 소비자가 원하는 소프트웨어를 제공하지
 않거나 반 강제적으로 소비자의 자유를 제한하는 문제점에서 출발한다.  
 전에 나는 마이크로소프트 오피스를 사용하고 싶어지만 그들은 나에게 읽기권한만을 주었다. 
나는 오피스을 이용해서 개인 가계부를 만들고 싶었고 노래방을 하고 있는 우리 가게의 수입과
 지출을 통계내서 어머님께 도움이 되고 싶었지만 그럴 수 없었다. 나는 학생이라 마이크로 오피스를
 살 돈이 없었다. 소프트웨어 값도 상당히 비쌌다. 이것은 마이크로소프트의 횡포다. 처음 마이크로소프트는 
os 에 엑셀과 워드 그리고 인터넷익스플로어 등을 공짜처럼 끼워 팔았다. 하지만 우리가 공짜에 익숙해질 무렵 
이젠 이 프로그램을 사용하고 싶으면 돈을 내서 소프트웨어를 구입해야한다. 마치 우리를 길들여서 돈을 벌어들이는 것 같았다. 차라리 처음부터 돈을 내고 사라고 했으면 실망을 덜 느꼈을 것이다.
 이것은 나만 겪는 문제는 아닌 것 같았다. 레볼루션 os영화에서는 많은 사람들이 OS를 리눅스로 바꾸고 마이크로소프트에 
가서 환불 시위를 하고 있었다. 나도 영화보고 바로 달려가고 싶어지만, 환불은 미국에서도 안해 주었다. 영화를 보고 알게 된 사실이지만,
 컴퓨터를 살 때 낸 돈에 소프트웨어값이 포함되어 있었다. 충격이었다. 
 하지만 리눅스는 마이크로 소프트와는 다른 open source로 GNU GPL에 따라 공짜로 지원을 해주고 리눅스를 더 좋게 하거나 버그를 수정할 수도 있다. 그리고 다른 사람들에게 배포할 수도 있다. 나는 이것을 바른 행동에 따른 긍정의 힘이라고 생각한다. 마이크로소프트의 지배적인 판매전략에도 불구하고 리눅스의 상업소프트웨어의 성공이 꽤 오랜 시간이 흐른 뒤에 계속되는 것을 본다면 앞으로는 opensource가 쭉 각광 받을것같다. 
 지금 리눅스 우분투를 사용한지 1달이 조금 넘었는데 앞으로도 계속 사용할 생각이다. 
왠지 자랑스럽게 느껴진다. 