레볼루션 OS를 보고나서..

컴퓨터공학과
0200872054
이경순

레볼루션 OS라는 오픈소스 강의 시간에 영화를 보게 되었다. 오픈소스와 리눅스를 이름만 많이 들어봤지만 자세히 어떻게 만들어졌는지 관심이 없었다. 리눅스의 창시자인 리누스 토발즈, 자유 소프트웨어 재단 창시자인 리차드 스톨만, 오픈소스 문서 성당과 시장을 쓴 에릭 레이몬드 등 오픈소스 소프트웨어 관련 인사들의 인터뷰와 다양한 이야기를 담은 다큐멘터리 영화다. 
이 영화는 리눅스가 어떻게 만들어졌는지 오픈소스에 대해 설명을 하게 되고 어떤 방향으로 나아갈 것인지 리눅스가 계속해서 개발될 수 있었던 계기와 현재 OS 시장을 독점하고있는 마이크로 소프트에는 어떤식으로 대항할 것인지 등 해커들의 삶과 꿈을 재미있게 표현되었다. 이 영화를 보면서 관련되어있는 인사들은 대단하다 생각 밖에 안든다. 
레볼루션 OS는 오픈소스의 이해를 할 수 있고 그들의 입에서 직접 듣는 이야기는 어떤 다른 매체에서 듣는것보다는 설득력있게 들렸다. 자유 소프트웨어란 가격이 아니라 자유를 가리킨다라고 하였다. 오픈소스는 재사용하여 수정하게 되면 수정한 오픈소스를 다시 배포하여 다른사람들이 쓸 수 있도록 하는 것이다. 재사용하여 소스를 좀 수정하여 모르게 저작권을 건다면 이것은 오픈소스를 쓸 자격을 어긴것이다. 프로그램을 보고 수정, 배포 누구나, 어디서나 사용할 수있고 주 프로그램을 두고 여러사람들이 모여서 안좋은 부분을 보완하고 좀더 나은 프로그램을 만든다는 점이 좋은거 같다. 마이크로소프트에서는 하나의 상품으로 보기 때문에 마음대로 쓰게된다면 훔치는 것으로 간주된다. 이런점에서 보면 자유 소프트웨어는 공부하는 학생들에게 매력적일 수밖에 없을 것이다. 그렇다고 빌게이츠가 독점하였기 때문에 나쁘다고 생각하지 않는다. 그 시대에 맞게 뛰어난 사업을 하여 지금의 위치에 있기 때문이다. 그만큼 대단한 사람이라는 것이기 때문이다. 두 가치관이 공존하기 때문에 필요에 맞게 사용 할 수 있는 것 같다. 이 영화를 보면서 오픈소스와 리눅스에 대해서 알게 되었다. 마이크로소프트사에 입장도 한편으론 이해할수도 있는거 같다. 



