Revolution OS를 보고 나서

과    목 : 오픈소스 서비스 개발 방법론
담당교수 : 윤석찬 교수님
학    과 : 컴퓨터공학과
학    번 : 0200872062
이    름 : 이 유 미


리눅스라는 단어를 사실 컴퓨터공학과에 들어와서야 처음 들었다. 다른 언어 공부와 이 것 저 것 핑계를 대다보니 Window가 아닌 운영체제 공부도 아직 제대로 해본 적이 없었다. 그냥 단어로만 듣던 리눅스가 어떤 것인지에 대해서 이 영화를 통해 조금은 알게 되었다.
Revolution OS는 "리눅스"라는 대안 풀뿌리 컴퓨터 운영체제에 대한 얘기를 다루고 있다. 그것의 탄생 배경과 발전 역사를 실제 그 과정에 참여한 "스타"들의 입을 빌려 설명하면서, "자유소프트웨어"의 철학과, "오픈소스" 개발 방식의 의미와 가능성을 얘기하는 다큐멘터리 영화이다. 하지만 리눅스에 대해 아직 정확히 잘 모르는 나에겐 조금은 어려운 영화였다. 한편의 영화에 너무나 많은 얘기들이 담겨 있었고, 처음 듣는 용어와 개념들이 나오는데다, 이야기 전개 속도가 너무 빨랐기 때문이다. 리눅스, 자유소프트웨어, 오픈소스.. 등에 대해 약간의 공부를 한 후에 다시 이 영화를 본다면, 나중에 다른 사람들과 얘기 해보면서 조금 더 이해하기 쉽고, 해커들만의 독특한 유머를 조금 더 알아챌 수 있을 것 같았다.
GNU, Free Software, Open Source, 리눅스가 무엇인지 들으면 들을 수 록 궁금해지고 있었다. 어떻게 이런 일이 시작되었을까... 왜 아직도 계속 되고 있을까... 다들 리눅스는 Free라고 하는데 왜 Free인 것일까... Revolution OS에는 많은 오픈소스 공헌자들이 출현했다. 리눅스 커널을 만든 리누스 토발즈, Emacs를 만들고 FSF(Free Software Foundation), GNU Project를 시작한 리차드 스톨만, '성당과 시장'을 쓴 에릭 레이몬드, Apache 개발자 브라이언 벨렌도프, 오픈소스 공동체의 리더인 브루스 페런스 등등 정말 많은 사람들이 나왔다.
그들의 입에서 직접 듣는 이야기는 어떤 다른 매체에서 듣고 보던 것 보다 설득력 있게 들렸다. 오픈소스란, 인터넷을 통한 협력 개발 방식을 뜻한다. 컴퓨터 프로그램은 사람이 읽을 수 있는 형태의 지시문으로 구성된 "소스 코드"를 먼저 만든 후, 이걸 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 번역하는 과정을 거치게 된다. 그래서 그 결과물만 공유해서는 그 프로그램의 내부 동작 원리를 이해할 수도 없고, 필요에 따라 변경하는 것도 불가능하다. 그래서 결과물만이 아니라 소스 코드를 공유하는 것이 중요해진다. 어떤 프로그램의 소스 코드를 모든 사람이 접근할 수 있게 한다면, 더 많은 사람이 그 프로그램의 내부 동작 원리를 이해할 수 있을 것이고, 그걸 알맞게 변경할 수 있을 것이다. 당장의 이익을 생각하는 소프트웨어 업체는 소스코드를 숨기는 정책을 선택한다. 그러면 사람들은 그 프로그램이 제공하는 기능을 사용하기 위해 그 업체가 제공하는 형태로만 프로그램을 얻게 될 것이고, 필요한 기능이 있으면 참고 기다렸다가 다음 버전(version)이 출시되면 그걸 다시 구입하는 식으로 계속 가게 되기 때문이다.
소프트웨어는 잘 훈련된 소수 정예가, 잘 짜여진 일정, 조성된 환경 속에서 세상과 떨어져서 조용히 만들어야 제때, 양질의 소프트웨어가 나온다고 믿어진다. 나또한 그런 생각을 가지고 있었다. 하지만 이것을 완전히 뒤집는 방식으로 하나의 소프트웨어가 만들어지고 있었는데, 이게 엄청난 성능과 안정성을 갖는 훌륭한 것이었다. 이것은 모두에게 공개된 장소에 수시로 올려 지면서, 이 사람 저 사람이 다 저마다의 방식으로 참여하고, 어떤 일관된 개발 일정도 갖지 않는다. 잘 짜여진 일정에 따라서도 보통 그걸 몇 배 초과하는 경우가 많은데 비해, 이것은 오히려 그런 것 없이도 아주 빠르게 발전한다. 빠르게 발전하면 그 과정에서 놓치는 허점(버그,bug)이 많게 마련인데, 이건 오히려 버그가 적거나 금방 고쳐진다. 그게 바로 "Linux"라는 이름의 운영체제 커널이었다. 처음에는 단지 재미로 시작했지만, 평생 컴퓨터를 만지게 된다면 그들만큼은 아니더라도 오픈 소스에 뭔가 힘이 되고 싶다는 생각이 들기도 했다.


