개인적으로 오픈소스에 관심이 많고 말하기는 좀 부끄럽긴 하지만 제가 제작한 Flex 소스(매우 초보적인 소스들이지만 유용하게 쓰입니다.)를 오픈도 하였습니다. 이번에 Revolution OS를 보면서 리눅스와 관련된 오픈소스의 개념과 오픈소스와 관련된 사상들을 좀더 자세히 알 수 있었습니다. 특히나 컴퓨터의 발달과정을 공부하는 과목에서는 대부분 윈도우와 IBM PC를 중점적으로 설명을 하는 경우가 많아 리눅스의 발달과정은 알 수 없었지만 자세히는 아니어도 리눅스가 어떤방식으로 발전해왔는지 알 수 있었습니다. 리누스 토발즈가 만든 리눅스 커널을 중심으로 GNU 프로젝트등  오픈소스에 대한 열정적인 개발자들이 자발적으로 참가하여 리눅스는 발전해 왔고 특히 킬러 어플리케이션인 아파치가 등장하면서 인터넷의 발달과  함께 리눅스도 발달해 왔다는 사실이 인상 깊었습니다. 현재 연구실에서 리눅스로 서버를 운영하면서 이런저런 어플리케이션을 구매할 필요 없이(어둠의 경로를 통하지 않고도) 자유롭게 사용할 수 있었는데 이러한 것도 다 오픈소스가 있었기에 가능했다는것을 새삼 다시 느낄수 있었습니다.
