Revolution OS란 다큐멘터리 비디오를 보게 되었다. 이 비디오는 운영체제의 탄생 배경과 발전 역사를 실제로 그 과정에 참여한 스타들이 나와 직접 설명하면서, "자유소프트웨어"의 철학과, "오픈소스" 개발 방식의 의미와 가능성을 얘기하는 다큐멘터리 영화이다. 시작은 이러했다. 리눅스는 혁명을 일으키고 있는 컴퓨터 운영체제이다. 무엇에 대한 혁명이라하면, 지금 우리가 쓰고 있는 개인용 컴퓨터의 거의 대부분에 자리 잡고 있는 "MS윈도우즈"에 대한 혁명이라고 한다. MS제국이 건설되면서, 다른 OS는 계속 밀려나고 사람들 뇌리에서 잊혀지게 되었다. 사람들은 이제 다른 대안이 없기에, MS가 하자는 대로 따를 수밖에 없게 된다. 이런 질문을 던진다. 리눅스란 무엇인가? "MS윈도우즈의 대안, 빠르고 안정적인 운영체제"이다. 그것은 PC에서 돌아가는 유닉스인데, 사용에 제약이 없는 자유소프트웨어이라한다. 또한 오픈소스란 무엇인가? "인터넷을 통한 협력 개발 방식을 가리키는 말"이라한다. 리눅스를 "Revolution OS"라고 말하는 것은, 그것이 실제로 MS제국에 균열을 내고 있다는 것 외에도, 그것이 만들어지는 방식부터가 혁명적이기 때문이다. 이 영화는 리눅스가 어떻게 상업적으로 성공했는지를 상당한 비중을 둬서 묘사한를 해 쫌 실망스럽기도 하다.
