Revolution OS

학과 : 컴퓨터 공학과
학번 : 0200251026
성명 : 강   태   혁

 ‘이제곧 상황이 변할겁니다. 리눅스라는 강력한 도전자가 나타난 것입니다.’ 라는 뉴스앵커의 침착한 목소리와는 다르게 배경음악은 변화를 기대하고 새로운 역사에 대한 설레임을 느끼게 해주는 음악으로 'Revolution OS'는 시작되었다.
 이제까지 그리고 지금도 컴퓨터와 윈도우OS를 서로 나뉘어 장사하는 컴퓨터 업체는 없다.
 그만큼 사람들에게 일반적으로 인식되어지는 OS이며 컴퓨터에 복사되어 있는게 당연하게 여겨지는 것이 윈도우OS이다.
 그래서인지 정당한 값을 지불하고 구매하는 것이 당연하다고 생각해왔고 조금 불편한 구석이 있어도 내부적인 문제점이 발견되더라도 ‘Microsoft가 해결해 주겠지‘ 라고 생각하는 것이 일반적이었다.
 하지만 몇몇 사람들에게는 독점적인 소프트웨어 방식에 적잖게 심기가 불편했던 것 같다.
 그들은 소프트웨어는 자유로워야 한다고 생각했고 프로그램을 원하는 형태로 바꾸어 사용할 수 있길 바랬던 것이다.
 리누스 토발즈, 리차드 스톨만, 에릭 레이몬드, Apache 개발자 브라이언 벨렌도프, 오픈소스 공동체의 리더인 브루스 페런스 등 그들의 입에서 직접 듣는 이야기들은 다른 매체를 통해 접해오던 것보다 설득력 있게 들렸다.
 그들이 사회적 관념, 억압된 지식, 상업적 변모에 대항해 이루어낸 그들의 성과도 놀랍지만 그들의 반항적이고 고집적인 기질도 안락한 삶을 추구하려는 우리사회와는 다르게 새롭게 느껴진다.
 Revolution OS를 보면서 느낀 전체적인 느낌은 대충 이런 식이다.
 음식점에서 돈을 지불하고 음식을 먹는 것이 아니라 조금 손이 많이 가고 번거롭지만 자기 입맛에 맞는 음식을 직접 요리해서 먹는듯한 느낌이다.
 조금 고생스럽겠지만 자유롭고 자신에게 가장 적합한..


