Evolution OS를 보고...


우선적으로 이 영화에 대해 한마디로 촌평을 하자면,
	"소스 공개와 비공개, 그 논점" 이라 할 수 있을 것 같다.

 특히 저작권과 관련된 부분에 있어서 주된 논점이 있었는데, 주로 MS의 소스 비공개의 지적 재산권 독점적 정책과 오픈 소스를 통한 윤리적 관점에서의 논점이 주를 이루었다. 여기에서 아쉬웠던 점은 Linux와 오픈 소스에 대해 주가 이루어져 만들어졌기에 MS의 입장에 대한 부분을 조금 더 다루었으면 관람하는 입장에서 조금 더 비교를 해 보고, 각각의 입장에 대해 조금 더 생각을 할 수 있었을 것 이라고 생각한다. 
 물론 이 영화가 시사하는 바는 충분히 느끼긴 하였다. 소스 비공개를 통해 저작권을 유지하고, 그에 따른 대가를 받는 것과 오픈 소스 프로그램을 통해 조금 더 다채로운 프로그램의 진화와 더불어 독점적인 소프트웨어 제작을 방지하여 모든 사람들에게 이용할 수 있는 자유를 주자는 논점에서, 오픈 소스를 통하여서도 수익 창출이 가능하고 특정 소프트웨어의 독점을 방지 할 수 있으며, 조금 더 입맛에 맞는 프로그램을 만들어 나갈 수 있다는 장점이 있다는 것이었다. 하지만 중반에 나왔던 빌 게이츠의 서한 내용에서 보았을 때, 과연 어떠한 부분이 옳다고 단정적으로 말할 수 는 없다는 것을 느꼈다. 확실히 지금처럼 자본이 시장을 잠식해가고, 기업 윤리가 바닥을 치는 세상에서, 개발자의 기득권을 유지하고- 권리를 주장한다는 것이 얼마나 힘든 일인지 알기에 이해가 가는 바였다.
 둘 모두의 입장에서(다른 입장이 또한 있을 수는 있겠지만) 보았을 때에 충분히 이유가 있는 주장이었으니 말이다. 내 입장은 소스 공개/비공개는 개인의 자유라고 생각한다. 자기가 만든 것에 대해 남이 공개를 하라 말아라 할 권리는 없으니 말이다. 하지만 copy_left로 칭해지는(GPL)의 입장을 이해할 수도 있는 것이, 어찌되었든간에 베이스가 된 것은 그러한 오픈 소스가 있을 수 있는 것이고, 순수창작물이 아닌 이상 어느정도의 권리는 원 소스에 있다는 것을 느끼기 때문이다. 그리고 오픈 소스 개발을 통해 프로그램이 진화를 할 가능성이 더욱 많아지고 좋은 프로그램으로 거듭날 수 있다는 것을 충분히 느끼는 바이기 때문이다. 
 궂이 따지자면, 나의 입장은 BSD와 GPL의 중간즈음에 있다고 생각한다. 공짜 원석을 다듬어 보석을 만들었는데, 그 보석 세공 기술을 공개하라는 GPL의 입장은 약간 아쉬운 점이 있다고 생각하고, 그렇다고 BSD처럼 원석을 공짜로 가져가놓고 세공 후 모든 권리는 세공사에게 가는 그러한 것은 또 다른 독점을 낳을 수 있다는 점에서 BSD와 GPL의 중간을 천명해 본다. '모든 소스코드는 아니되, 핵심 기술을 제외한 부분에 있어서 50% 이상은 공개해야 한다' 정도랄까? 뭐 그저 나의 생각일 뿐이지만 말이다.
 영화를 보면서 OS의 발전보다는 저작권이 더욱 몸에 익는 것은 왜일까 라는 생각도 든다. 그렇기에 사실 이 영화는 제목을 잘못 지은 것 같다. "copyright, GPL, BSD. 그 논점." 이라는 제목이 더 어울리지는 않았을까? 뭐 초점이 전부 저작권에 맞춰져 있는 것은 아니었으나, OS의 진화 과정에서 GNU프로젝트나 linux의 등장이 무엇때문인지를 생각한다면, 충분히 공감갈 만한 이야기이고 오픈소스 개발자들의 심정을 깊게 이해할 수 있는 영화였다.