오픈소스라는 말을 들어는 봤지만 의미는 잘 모르고 있었다. 충격적인 사실은 내가 거대기업의 독점적인 소프트웨어 시장 환경에 너무나도 익숙해 있다는 것이다. 나도모르게 마이크로소프트가 행하는 시장 독점횡포를 정당한 것으로만 받아들였었다. 심지어 나는 초반부에 빌게이츠가 자유소프트웨어 진영으로 보내는 권고의 메시지에 적극 동감하기도 했다. 내가 이렇게 생각한것은 어렵게 만들어진 프로그램이 아무런 수익을 내지 못한다면 그것은 잘 못 된것이라고 생각하기 때문이다. 나는 여태껏 자유소프트웨어 또는 오픈소스라는 것이 단순히 공짜 소프트웨어를 의미하는것으로 잘 못 알고 있엇다. 하지만 그것은 공짜 소프트웨어가 아니라 소스의 공유를 일컬는 것이다. 이러한 자유 소프트웨어를 주장하는 리처드 스톨만은 기업형 관점이 아닌 사회적인 관점으로 이 문제를 바라보았다. 마이크로소프트가 소스를 공개하지 않으므로써 사용자를 자신들이 만든 틀 속에 묶어 둔다는 것이다. 소스를 공개함으로서 사용자가 원하는 곳을 수정하여 사용자의 용도에 맞는 프로그램을 사용하도록 해야한다는 것이 스톨만의 주장이다. 그리고 수정한 것을 인터넷에 업로드하고 그것을 다른 사람들과 공유함으로서 모든 사용자 혹은 회사가 즐겁게 컴퓨터를 사용하는 것이다. 나는 그의 넓은 안목과 개발자로서의 마음가짐에 감동했다. 스톨만과 소수의 개발자가 시작한 자유소프트웨어 운동은 리누스 토발즈의 리눅스 운영체제를 만나면서 완성도를 높이고 해마다 참여하는 사람이 증가하고 있다. 그들이 만든 소프트웨어는 독점기업들의 것보다 저렴하고 질적으로 우수하기도 하다. 서구에는 우리나라와는 달리 public(공익)이라는 성향이 있어서 이토록 오픈소스가 성장하고 큰 힘을 발휘하는 것에 놀랍기도하고 부럽기도 했다. 오픈소스가 더욱 확산되어서 거대기업들을 무너뜨리고 사람들이 통제를 받지 않고 자유롭게 컴퓨팅하는 날이오기를 바라고 나 또한 이 커다란 물결에 일조하고 싶다.
