제주대학교 컴퓨터공학과 3학년 0200791292 이종준

영화를 보고나서 가장 먼저 느낀점은 오픈소스의 좋은점과 앞으로의 전망에 대한 내용이라고 생각했습니다.

리눅스에대해서 들어보긴 했지만 접해본적이 없었고, 또 윈도우만 쓰다보니까

그게 편하다고 생각했었습니다.

하지만 영화를 보고나서 윈도우가 독점하고있구나 라는 생각이 들었습니다.

제 생각에도 오픈되어서 함께 사용하며 보다 많은 사람들이 함께 만들어가는 운영체제가

지금 독점하고 있는 윈도우보다 좋다는 생각이 듭니다.

미래에 윈도우밖에 쓸줄 모른다면 윈도우 가격이 얼마가 되든지 사람들은 돈을주고 사서 써야할것입니다.

마이크로소프트사는 자기들만 잘 살려고 그러는것 같고.. 리눅스는 함께 잘 살려고 하는것 같습니다.

그리고 경쟁자가 있어야 더 발전한다고 생각하는데..

마이크로소프트사에서 네스케이프처럼 경쟁자들을 눌러서 망하게한다음 독점하면..

경쟁자가 있을때보다는 발전할수 없을거란 생각이 듭니다.

기업이나 개인의 이익도 중요하지만.

보다 많은 사람들이 함께 행복하게 편리하게 잘사는 세상이 가장 좋지 않을까 싶습니다.

앞으로는 오픈 소스들을 가지고 함께 공유하면서 서로의 필요를 채우고 발전하는 그런 시대가 되었으면

좋겠다는 바램입니다.. ^^
