오픈소스 프로그램 3가지 사용기

1. 리눅스
 오픈소스의 대표적인 운영체제로 리눅스라는 운영체제를 설치하여 사용해보았다.
GNU프로젝트라는 수식어가 따라붙는 운영체제라 그런지 프로그램을 구하는것도 어렵지않게 다운로드 받을수 있었고, 패키지내에
수록된 프로그램들 또한 프리웨어거나 오픈소스 프로그램들이 패키지에 묶여있었다.
다만 익숙하지 않은 인터페이스와 복잡하게 느껴지는 패키지 설치방법, 장치 셋팅 등등이 조금은 어렵게 느껴졌다.
아직 리눅스에대한 교육이 보편화되지않은 상태에서 처음 접하는 운영체제에 익숙해진다는것은 조금 어려운것같다.

2. 파이어폭스
 지금까지 인터넷을 할때 대부분 윈도우에 설치된 인터넷 익스플로러만을 사용해왔다. 넷스케이프도 리눅스를 사용하는 동안
사용해보긴했지만 그래도 익스플로러에 익숙해져 버린 상태에서 다른 플랫폼으로 옮긴다는것은 쉽지만은 않은 일이다.
파이어폭스가 익스플로러에 비해 장점들이 많다고하여 써봤으나 조금은 익숙한 화면을 기대했다가 아주 조그마한 차이에도 불편함이
느껴져 현재는 사용하고있지않다.

3. 자바언어
 지금까지 자바언어가 오픈소스라는것을 모르고있었다가 얼마전에서야 알게되었다.
3학년 교과과정으로 자바언어를 배웠는데, 처음에는 언어가 익숙하지않아 어려웠지만 금새 쉽게 언어구조를 이해할수 있는 정도까지
배웠더니 다른 툴을 사용하지않고서 에디트플러스같은 메모장 프로그램으로 언어를 작성하는데 익숙해져 재미있게느껴졌다.



솔직히 오픈소스 프로그램을 몇번 사용해봤을뿐 공개된 소스코드를 열어본다거나 수정해보는등의 일은 해보지않았다.
다만 지금까지 오랫동안 사용해오던 플랫폼을 갈아탄다는게 쉽지않아 오랫동안 사용하지는 못했다.
오픈소스라는 매력때문에 익숙해진 환경을 바꾸고싶은 마음은 없지만 그래도 한번쯤 도전은 해보고싶은게 사실이다.
조금씩 접하다보면 언젠가는 오픈소스 환경에 익숙해져 자연스럽게 넘어가는 날이 오길 바란다.
