오픈소스 프로그램
 
Eclipse
 
이 프로그램을 사용하게 된 계기는 자바공부를 하게 되면서 접하게 되었는데
우리나라 사람들 중에서 자바를 처음 시작할때는
이클립스나 에디트플러스를 많이 이용하는데 많은 사람들이 자바의 필수
프로그램으로 사용하고 있다.
이클립스를 쓰다보면 자바를 좀 더 쉽게 할 수 있도록 도와준다. 웬만한 오류들은
잡아준다던지 코딩을 잘 못한 것에대해서는
어떻게 코딩을 해야 할지 도와주기도 한다.
요즘에는 다른 분야의 언어
 
 
PHP
 
이걸 이용해서 게시판을 만들어 봤는데 생각보다 쉽게 만들수 있었습니다.
요즘 웬만한 홈페이지를 만들때에 주로 PHP를 사용해서 만든다고 알고 있습니다.
아파와 함께 사용을 하는데 일반 사용자들은
APM이라는 프로그램이나 오토셋을 이용해서 많이 사용하는데 저는 둘다 사용을
해봤는데 APM이 오토셋보다는 덜 복잡해서 사용하기
편한거 같습니다. 처음 사용하는 사람들도 조금만 공부를 하면 금방 배워서
홈페이지를 만들수 있어서 좋은것 같습니다. 전반적으로 요즘에는
많은 사람들이 홈페이지 제작을 할 때 많이 사용하는 프로그램인것 같습니다.
 
Firefox
 
인터넷 웹 브라우저의 하나인데 베타 버전일때 처음 사용 해봤는데 처음 선 보였을
때에는 익스플로러에 비해 여러가지 문제점들이 있었지만
그 당시 익스플로러 독점 체제에서 새로운 웹 브라우저의 등장에 많은 사람들이
기대 한거 같습니다.
그리고 몇년만에 써본 파이어폭스는 많이 달라져 있었는데 CSS 관련  강의를
받으면서 좀 더 편하게 익스플로러와 견줄 만하게 발전한거 같습니다.
파이어폭스를 쓰면서 놀란점은 태그나 CSS 같은것을 바로 볼 수 있고 수정도
해보면서 어떤 효과를 주면 될지도 바로 확인할 수 있어서 좋았습니다.
하지만 여러 사이트를 돌아다녀보다가 가끔식 폰트가 깨지거나 하는 점들이
보이기도 하는데 아직 우리나라에서는 익스플로러 위주라서 이런 문제점이 
발생 하는것 같습니다. 물론 같은 효과를 줘도 익스플로러와 파이어폭스에서
보여지는게 조금 다르게 보여지는 점은 느끼기도 했습니다.
 
