				컴퓨터 공학과	3학년	0200472029	김 세 훈

Revolution OS 감상 후기	
2010년 10월 3일 금요일 오픈소스서비스 개발 방법론 수업 시간을 통하여 Revolution OS라는 영화를 보았다. 영화보다는 다큐에 더 가까운 영상이었는데, 처음에는 그다지 재미있게 보이지 않았다.
그러나 지금, 영상을 다 보고 난 후 지금은 제대로 알지 못했던 오픈소스, 리눅스 등의 정보와 지식을 얻을 수 있는 기회였고 영상이었다.
결론부터 말하자면, 리눅스에 관심이 있었던 나는 영상을 통하여 리눅스, 자유소프트웨어, 오픈소스의 역사와 서로간의 관계, 공통점, 발생 배경, 발달 배경 등을 잘 알 수 있는 계기가 되었다는 것이다.
우선, 영상이 시작이 되고 ‘리눅스란 무엇인가?’라는 질문을 던진다. 리눅스란 PC에서 돌아가는 유닉스이고 사용에 제약이 없는 자유소프트웨어이다. 그리고 ‘GNU시스템’과 적시에 결합하여 정말 쓸 만한 자유 운영체제를 완성했다는 것이다. 
리눅스가 나오기 전에 SUN사의 유닉스 시스템이 있었는데, 리누스 토발즈 라는 사람은 그 유닉스 시스템을 쓰기에는 너무 비싸서 그의 집에 환경을 갖출 수가 없어서 결국 유닉스 시스템을 따라서 새로운 운영체제를 개발하였다. 그것이 개발자의 이름을 따서 내려진 리눅스 이다.
그리고 ‘마지막 해커’라고 불리는 리처드 스톨만이라는 사람이 소프트웨어에 비밀번호를 만든다든가 사용에 제약이 생기는 것은 반기지 않고 누구나가 소프트웨어를 공유해서 자신이 원하는 대로 변경해 사용하고, 또 그걸 원하는 사람이 있다면 나눠주는 것이 너무나 자연스러운 일이라고 생각하여 ‘프리 소프트웨어’운동을 주장해서 그런 공동체를 만들 수 있는 자유를 얻기 위해 노력하였다.
이렇게 ‘리눅스’와 ‘GNU'시스템의 조합으로 자유 운영체제를 완성했다.
이 리눅스는 MS사의 ‘윈도우’와는 달리 모든 사람들에게 사용을 제공하였고, 소스 코드를 공개하여 원하는 대로 수정하여 사용할 수 있게 되었다. 이런 방식이 지속되면서 수많은 사람들이 리눅스를 사용하고 수정하고 오류를 찾고 보완하고 등의 작업에 참여하면서 리눅스는 전혀 뒤떨어지지 않는 잘 짜여진 운영체제가 되었다.
어느 때, ‘프리소프트웨어‘로 돈을 벌 수 없을까 하는 아쉬움에 결국 오픈 소스라는 개념이 나오게 되었다. 오픈 소스란, 인터넷을 통한 협력 개발 방식을 가리키는 말이다. 즉, 많은 사람들이 인터넷을 통하여 소프트웨어를 개발하는데 있어서 피드백을 하고 참여함으로써 더 나은 소프트웨어로의 발전을 위한 방법이다.
물론, 기본적으로 GNU의 규칙에 맞게 소스를 공개해야 하지만 ‘오픈소스’라는 개념이 사용되고 규칙이 생기면서 ‘오픈소스’로 개발된 소프트웨어를 판매 할 수 있게 되었다.
이 오픈소스 개념의 리눅스가 현재의 시점이고, 이런 개발 방식에 의해 지금 현재 그 어느 운영체제에 뒤처지지 않는 소프트웨어가 되었다.
이 영상을 보고 나서도 아직 모든 것을 다 이해하지는 못할지 모르지만, 확실한 것은 GNU, 리눅스, 오픈소스, 자유소프트웨어 등의 개념을 알 수 있었고, 역사 또한 알게 되었다.
그리고 기존의 개발 방식인 소프트웨어 공학의 개발방식 외에도 오픈소스라는 개발방식이 존재한 다는 사실을 알게 되었던 정말 뜻깊은 영화 감상이었습니다.

