 운영체제의 대혁명, 리눅스
 
 리눅스. 이름도 많이 들어봤고 pc에도 설치했지만 제대로 쓸 줄도 모르고 아는 것도 별로 없었다. 리눅스에 대해 궁금해서 인터넷에서 리눅스에 대해 이것저것 찾아보기는 했어도 뭐 사실 어느 배포판이 사용하기 좋은지 검색한 경우도 많이 있었다. 지금은 페도라로 설치했지만, 쓸데없는 이야기는 집어치우고 인터넷에서 검색하여 여러 사이트들을 돌아다니며 여러 가지 문서들을 봐서 GNU가 무엇인지 자유 소프트웨어가 뭐고, 오픈소스에 대해선 대충 훑어본적이 있다. 솔직히 오픈소스나 자유 소프트웨어나 같은 의미인데 표현의 차이인줄로만 알았는데 그게 아니었군요. 그동안 왜 이런 좋은 영화(영화라기엔 좀 다큐멘터리겠죠)를 몰랐을까, 나온지 오래된 거 같은데. 이 영화에 이름만 들어도 놀랄만한 주연(?)들이 나온다. 자유 소프트웨어 창시자이자 GNU프로젝트를 시작한 리차드 스톨만과 리눅스 커널을 개발한 리누스 토발즈, 오픈소스 공동체의 리더인 브루스 페런스, 아파치 개발자, 그리고 '성당과 시장'의 작가 에릭 레이몬드 등. 여러 유명인사들이 직접 인터뷰를 하는 것이 인터넷에서 지루하게 문서쪼가리나 보고 있는 것 보단 훨씬 설득력 있고 재미있었다.
 특히 에릭 레이몬드씨가 오프닝에서 마이크로 소프트 직원에게서 뭐하시는 분이냐는 질문에 "당신 꿈에 나타날 괴물이라네"라는 말은 정말 인상적이다. 아마 실제로 리눅스 때문에 빌 게이츠가 제대로 못 잤을 날이 많았을 거라 생각하니 피식 입가에 미소가 번졌다.
 사실 공짜라 다름없는 리눅스를 왜 만들었을까. 마이크로소프트는 윈도우 운영체제로 엄청난 부를 창출하였고 비주얼 스튜디오 같은 개발 툴이나 포토샵 같은 응용프로그램은 가격이 꽤 비싼데 리눅스 같은 물론 리눅스 커널 뿐만 아니라 여러 패키지들도 포함한 운영체제가 무료로 쓸수 있다니. 물론 서버 시장에서 기업들에게는 돈을 받고 팔기는 하지만 마소 윈도우 서버보다 훨씬 가격도 저렴하고 안정성도 높아 많은 기업들이 리눅스 서버로 이전하는 움직임을 보여주고 있어 리눅스 커널을 개발한 리눅스 토발즈가 많은 부를 축적할 수도 있었다. 그러나 이 영화에서 리누스 토발즈가 말했듯이 자신에게 직접적인 이익을 얻지 못하지만 리눅스라는 운영체제가 자신의 혼자만의 힘으로 만든것이 아니고 여러 사람들과 함께 개발한 거라 자신에게도 이로운 일이라 하였다. 리눅스를 위해 일했던 사람들이 직업을 가지고 자신이 좋아하는 일을 하면서 돈을 벌수 있다는 것이 좋은 거라 했다.
 이 영화를 보면서 그동안 궁금했던 자유 소프트웨어나 오픈소스 진영의 대단한 일들이 왜 시작되었는지, 왜 계속발전해 가고 있는지, 리눅스라는 운영체제가 탄생하게 되었는지, Free 리눅스가 왜 Free인지 어느정도는 이해할 수 있었다.

