학과 : 컴퓨터공학과
학번 : 02006-72067
학년 : 3학년
이름 : 장재혁



일단 제가 영화를 보고 느낀점을 서술하였습니다.
잘못된 사실이나 주관적인 생각이 많이 기입된것같습니다..;;
 
 
Revolution OS라는 영화는 오픈소스와 자유소프트웨어의 탄생과 발달과정 그리고 지향하는 목표에 관하여
실제의 개발자들이 출연하여 각자의 의견을 말하고 설명하는 영화였습니다.
컴퓨터공학과의 과목들을 수강하면서 리눅스라는 단어는 많이들어서 알고있었습니다.
주위의 몇몇 학우들은 사용하는 학우들도 있었지만 저는 리눅스를 사용해 본 적이 없고 교재로만 접하다 보니
설령 그게 어떤 점이 좋은지는 알고 있으나 그 좋은점이 얼마나 막강한지에 대해서는 이 영화를 보기 전까지는
이해가 되지않았습니다.
리눅스의 가장 대표적인 장점으로 알고 있는것은 소스가 오픈되어있는 즉 오픈소스이고 무료라는 점이였습니다.
저는 무료라는 점에 초점을 두고 있었지만 이 영화를 통하여 오픈소스가 얼마나 활용방안과 이점을 가지는지 알 수 있었습니다.
 
이 영화에는 많은 오픈소스 공헌자들이 출현합니다. 리눅스를 만든 리누스 토발즈, Emacs를 만들고 자유소프트웨어,
GNU 프로젝트를 시작한 리차드 스톨만 등등 오픈소스와, 리눅스, 자유소프트웨어 등에 대하여 설멍하여줍니다.
이제껏 저는 학교에서나 집에서나 가장 널리사용되고있는 윈도우, 즉 마이크로소프트의 소프트웨어들에 익숙하고 길들여져 있었
습니다.
저뿐만아니라 다른 사람들도 마찮가지일 거라 생각합니다.
이 영화를 보다 보면 리차드 스톨만이 자유소프트웨어를 위하여 많은 노력을 하였다는 것을 알수있습니다.
영화의 초반부 까지만 하더라도 오픈소스의 위대함보다는 자유소프트웨어와 그것들에 대한 설명들이 나와서
오픈소스의 강력함을 알수가 없었습니다.
리눅스가 오픈소스체제로 만들어진 OS라는 본 영화를 보기 전부터 알고 있었으나 이 오픈소스가 얼마나
많은 이점을 가지는지는 솔직히 말하자면 거의 무지했습니다.
이 영화에서는 그 오픈소스의 위대함을 알려주었습니다.
일단 오픈소스란 개발자가 소스를 공개하고 이것을 수정하고 배포를 허용하는 소프트웨어들을 말합니다.
이것은 사용자로 하여금 자신이 원하는 기능을 추가, 또는 수정할수 있었으며 나아가 프로그램의 질이 높아지고
배포함으로써 점점 소프트웨어가 발전하게 되었습니다.
그리고 리차드 스톨만은 만약의 다른사람의 오픈소스프로그램을 사용하여 독점하려는 사람들이 있음을 방지하기 위하여
GPL이라는 라이센스를 만들어 오픈소스를 더욱 발전시킬수 있다고 저는 생각합니다.
하지만 오픈소스라고 돈을 벌수가 없는것은 아니였습니다.
소프트웨어가 아닌 서포트 서비스로 돈을 벌 수 있게 하였고, 이러한 시도는 웹과 아주 잘 맞았다고 생각합니다.
이후 많은 회사들이 웹과 OS들을 비싼비용을 지불하는 대신 오픈소스로된 소프트웨어를 사용함으로써
대표적으로 리눅스가 널리 보급되고 유명세를 얻게됩니다.
이로하여금 리눅스는 버전업을 하면서 사용자수가 많은 폭으로 늘어나 현재의 유명세를 얻었다고 생각합니다.
영화를 보면서 모든 내용이 와닿지는 안았지만 제가 놀랍다고 생각한것은 오픈소스로된 프로그램에의해
세상이 많이 바꼈다는 것입니다.
이것은 즉 소프트웨어의 가격이 없으면서 더좋은 소프트웨어와 발전에 기여할 수 있는 최상의 시스템이라고
저는 생각했습니다.
물론 현재 오픈소스가 독점 소프트웨어보다는 돈을 더 많이 벌수 있는 상황은 현재까진 아니라고 생각합니다.
그러나 소스가 공유되고 많은 개발자들이 수정 보안 추가 등에의하여 소프트웨어의 발전에는 정말 큰 기여를
했다고 생각하는 바입니다.

