‘ Revolution OS ’ 를 보고
 
컴퓨터공학과
0200473069 장재만
 


오픈소스 강의 시간에 처음 접하게 된 Revolution OS. 평소에 영화 보는 것을 좋아해서 영화를 보여준다는 교수님 말씀에 많은 기대를 했다. 컴퓨터 관련 영화란 말에 조금 실망을 하긴 했지만, 영화라는 생각에 집중하여 보기 시작하였다. 영화 내용에 처음 듣는 얘기들이 많이 나와서 이해하기 쉽지 않았지만 영화 중간에 교수님의 설명과 과제 때문이긴 했지만 한번 더 보게 되어서 많은 도움이 되었다.
  우 선 이 영화는 오픈소스 소프트웨어와 관련된 유명한 개발자들의 인터뷰와 다양한 이야기를 담은 다큐멘터리식의 영화 였다. 리눅스의 창시자인 리누스 토발즈, 자유 소프트웨어 재단 창시자인 리차드 스톨만, 오픈소스 문서 ‘성당과 시장’의 저자인 에릭 레이몬드 등의 인터뷰를 보여주면서 ' What is Linux? and What is opensource ? ' 란 문구로 영화를 이어 나갔다. 영화를 보기 전까지만 해도 '오픈소스' 란 말을 많이 듣기는 했지만 정확히 어떤 것인지 알지는 몰랐다. 대충 ‘공짜로 사용할 수 있는 소프트웨어’ 라고 알고 있었지 이 말이 프리소프트웨어에서 비롯되고 하나의 라이센스를 이용하여 많은 사람들이 사용하며, 수정 배포를 할 수 있으며, 이것을 이용하여 돈을 벌 수 있을 거라는 생각은 하지 못했다. 리눅스에 대해서도 마찬가지였다. 이 영화에서는 리눅스가 어떻게 해서 만들어지게 되었고, 계속 개발될 수 있었던 이야기와 그때의 상황들을 보여준다. 또한 운영체제 시장을 독점하고 있는 마이크로소프트에는 어떤 식으로 경쟁을 했었는지, 앞으로 어떤 방향으로 나아갈 것인지를 보여주고 있어 리눅스에 대해서도 전보다는 조금 더 알 수 있게 되었다. 영화를 본 후 제일 기억에 남았던 것은 리차드 스톨만이 했던 말들 중 “해커는 장난스러운 명석함을 즐기는 사람들” 이라고 표현했던 것과 “영특한 방법으로 세상을 바꿔라” 라는 그의 말이 영화를 보고 난 후에도 생각에 남게 되었다. 엔딩부분에 밴드처럼 모여 노래를 부르는 것도 가사와 더불어 웃음을 주었다. 이제까지 다큐멘터리식의 영화는 지루 하게 생각하면서 보았었는데 이 영화가 배우고 있는 분야의 영화였던 것도 영향이 있었겠지만, 재미있게 본 영화로 남을 것 같다. 그리고 평상시처럼 책으로 이런 것들을 공부하는 것보다 이렇게 직접 보고 들으면서 접하게 되니 좀 더 쉽게 이해가 되었고, 컴퓨터공학을 전공하는 우리들에게는 아주 좋은 내용의 영화였던 것 같다. 



