 2010208003 이성현
Revolution OS을 감상 후
일반 영화처럼 스토리 있는 영화라고 생각했는데 오픈 소스를 이용한 개발자들에 대한 다큐멘터리 영화였다.
초기(1970~1980)에 개발된 프로그램의 소스는 공개되어 누구나 사용 할 수 있는 공유재산이었다. 프로그램 소스를 이용한 개발자는 수정하고, 보완하며 더욱 발전 되었다고 한다.
빌 게이츠는 개발들이 피해를 보고 있다고 주장했다. 개발자들이 노력하여 개발한 소스들이 아무런 비용 없이 사용되는 것에 불만을 호소하였다. 빌 게이츠는 개발된 소스를 제품화하여 비공개 소스를 하였고, 개발에 대한 저작권을 내세워 아무도 이용 할 수 없게 하였다.이로 인해 빌 게이츠는 많은 이익을 창출 하게 되었다. 이를 보고 프로그램 소스를 공개하는 개발자들은 이제 피해를 입을 것이다 라고 주장 하였다.
다른 한편으로는 빌 게이츠는 공유재산을 이용해 프로그램 시장을 독점화 하였고, 프로그램 개발 발전을 막았다고 주장한다.
공유재산을 주장하는 개발자들은 힘을 모아 GNU라는 조약을 만들었다. 공유재산을 사용하여 개발된 소스는 공개되어야 한다는 조건이다. 이 조약에 참여하는 사람이 많아지면 프로그램이 더 발전 될 것이고 이를 이용한 기술이 더 창출 될 것이라고 주장하였다.
이 영화의 후렴 부분에는 어떤 한 회사가 이 기반으로 프로그램을 개발하고, 기술을 창출하여 성공한 사례를 보여준다.
이 영화를 보고 내가 걸어 왔던 길을 뒤 돌아 보면서 생각 해봤다.
컴퓨터 학원에서 MS-Dos라는 것을 배우면서 처음으로 컴퓨터를 알게 되었다. 이후 Basic, c/c++, VisualC등 MS(Micro Software)에서 제공하는 프로그램을 배워 왔다. OS 또한 Windows 95부터 시작하여 현재 Windows 7까지 MS의 OS만 사용했다. 
MS에 대한 나의 생각은 일반인 들이 다루기 어려운 컴퓨터 기계를 보편화 하는데 많은 기여했다고 본다. 처음 MS-Dos를 배울 때는 컴퓨터가 어디에 쓰여지는지 모르고 막연하게 배워야 한다는 생가만으로 학원을 다녔다. Windows 95를 접하고 컴퓨터 언어에 Visual이라는 단어가 붙으면서 컴퓨터가 이렇게도 쓰이는구나 하고 알게 되었다.
 현재 어떠한 프로그램이, 어떠한 OS가 일반인에게 편리한 도구가 되었는가 측면에서 본다면 Revolution OS에서 나오는 프로그램들은 그렇지 못했다고 본다. 기술성은 좋을지 모르지만 일반인에게 더 필요한 것은 이용하기 쉬운 편리성, 많은 사람들이 보다 널리 사용되는 되고, 서비스도 빼놓을 수 없다.
 반면에 나는 지금까지 MS 개발 툴만 알고 있었다. 이 영화에서 말하려고 하는 것을 못 들을지도 모른다. 이렇게도 생각 해본다. 만약 내가 공개소스를 사용도 해보고 수정도 해 봤으면 개발 능력이 지금보다 더 좋을까 하는 생각을 해본다.
 아무리 생각해도 아직은 어떤 쪽이 올바른가 어떤 길을 선택해 하는가에 예측이 어렵다. 춘추전국시대가 아닌가 쉽다. 또 언젠가는 한 회사가 지배 하지 않을까 하는 생각만 든다.
