evolution OS’는 ‘리눅스’라는 운영체제에 대한 얘기이다. 그 것의 탄생 배경과 발전 역사를 실제 그 과정에 참여한 ‘스타’들의 입을 빌려 설명하면서, ‘자유 소프트웨어’의 철학과 ‘오픈소스’ 개발 방식의 의미와 가능성을 얘기하는 다큐멘터리 영화이다.
  GNU(Gnu is Not Unix)란, ‘자유로운 운영체제’를 만들기 위한 프로젝트라고 한다. ‘마지막 해커’라고 불리는 ‘리처드 스톨만’이 주창해서 많은 사람들의 호응을 받은 것인데, 이것은 그가 경험했던 ‘컴퓨터 공동체 문화’를 이어가고 확산하려는 노력이다. 소프트웨어는 누구나 공유해서 자신이 원하는 대로 변경해 사용하고, 또 그걸 좋아하는 사람이 있다면 나눠주는 것이 너무나 자연스러운 것인 때가 있었는데, 서서히 그 문화에 침투해 벽을 쌓고, 서로 숨기고 나눠주지 않는 식으로 바뀌어 갔다. 그렇게 되는데 큰 역할을 한 것이 MS의 회장 빌게이츠이기도 하다. 리처드 스톨만은 좋은 것을 만들고, 서로 나누는 것은 너무나 자연스러운 것이며, 그런 공동체를 만들 수 있는 자유를 제약받아서는 안 된다는 신념을 갖고 있다. 그래서 ‘자유 소프트웨어 재단’을 만들고, 자유소프트웨어를 개발하고 보급하는 활동을 했는데, 그의 목표는 ‘자유소프트웨어로 구성된 운영체제’를 만드는 것이었고, 그것에 필요한 것들을 하나하나 만들어 갔다. 그리고 그 마지막에, ‘커널(kernel)’이라고 불리는 운영체제의 핵심부분만 남겨놓고 있었다. 리눅스는 이때 등장했다. 헬싱키 대학에 다니던 한 학생이 인터넷에 발표한 커널이 있었는데, 이게 사람들의 호응을 얻으며 빠른 속도로 발전하고 있었다. 사람들은 GNU시스템과 리눅스 커널을 결합해 비로소 모든 것이 갖춰진 자유로운 운영체제를 만들 수 있었다.
  이 영상을 보면서 리처드 스톨만이나 리누스 토발즈의 모습을 볼 수 있어서 영화 외적으로 또 다른 흥미 거리였던 것 같다. 지금까지 레드햇을 조금 공부했었지만 수박 겉핥기로 공부했었던 것 같다. 이 영상을 보면서 리눅스의 개발 기원을 알게 되어 매우 좋았다. 이를 토대로 하여 리눅스를 공부한다면 좀 더 체계적으로 리눅스에 대해서 이해를 할 수 있을 것 같다.
