Revolution OS 감상문
02002-63062 / 전산통계학과 / 이승철

 내가 LINUX를 처음 접한 것은 1998년 중3때였다. 컴퓨터 잡지 부록CD로 있었던 그것이 궁금해서 설치를 시도해 봤다. 그러나 설치하는 것이 만만치 않았다. 그 때 나는 도스와 윈도우95를 멀티부팅으로 쓰고 있었는데 그 MS의 OS에 익숙해서 더 어려워했던 것 같다. 그래서 무슨 설정할 것이 그리 많은지 이 다큐멘터리에 LINUX설치 모임이 나올 때 너무나 공감이 갔다. 그렇게 설치하는 것부터 막혀버리니 과연 이 OS로 MS에 대항할 수 있을까 하는 의문이 생겼다. Hacker정신을 가진 사람들이야 그런 것을 연구해서 발전시키는 것을 좋아할지 모르겠지만 대부분의 일반인들은 편한 것을 좋아하기 때문이다. 

 하지만 최근에 와서 LINUX는 설치 및 사용법이 상당히 편리해진 느낌을 받았다. 이 다큐멘터리에서도 나오는 것처럼 Open Source에 의해 많은 개발자들이 그것을 발전시켜 왔기 때문이라는 생각이 든다. 그래서 소수의 폐쇄적 그룹의 개발보다 소스를 공개를 해서 수많은 프로그래머의 의한 개선이 더 나을 수도 있다는 생각이 든다. 하지만 이럴 경우 버전의 형태가 너무 난잡해 질 수 있으니 그것을 잡아줄 중심이 되는 정책이 반드시 존재해야 할 것이다.

