학번 : 0200672016
이름 : 고규호
학년 : 3학년
학과 : 컴퓨터공학과

 리눅스가 탄생하는 과정을 영상으로 시청한 후 가장 크게 느낀점은 리눅스 운영체제를 개발 하는 데에 기여한 많은 사람이 있었다는 점과 리눅스 개발자들이 철학을 갖고 있었다는 점이다. 
 어떤프로그램을사용하다보면가끔이런메시지와만나게된다. 이 프로그램은 저작권법에 의해서 보호받고 있으며 승인받지 않은 복사, 배포, 수정은 저작권법에 의거 처벌 됩니다. "이 프로그램을사용 하기 위해서는 등록을 하여야 합니다. 사용기간이 지나면 이 프로그램은 자동적으로 동작이 정지됩니다." 이런 말들이 싫은 사람은 리눅스를 사용하면 된다. 
리누스 토발즈는 개인용 PC에 돌아갈 수 있는 유닉스를 만들어보자 라는 생각으로 리눅스를 재미로 만들었지만 전세계 프로그래머들은 이 리눅스에 열광했다고 한다. 
 영화 중간에 GNU라는 용어가 자꾸 나오는데 GNU is not Unix 의 줄임말로 유닉스와 달리 소프트웨어는 모두에게 공짜로 배포되어야 한다는 개발자의 철학점 관점에서 나온 말 인것 같다. 여기서 나오는 개념이 '오픈소스' 인데 오픈소스는 소스를 공개해 누구든지 고칠 수 있고, 누구든지 개발할 수 있게 한다. 리눅스는 전세계 능력자들에 계속해서 개발되었고 엄청 발전하여 현재 그 종류도 수백 개가 넘는다고 한다. 
여기서 레드햇 이라는 용어가 계속해서 나오는데 유닉스의 종류중 하나라는 것을 알 수 있었다. 당시 레드햇이 가장 유명해졌고 하나의 큰 회사로 성장하게 된다. 그 이후 페도라와 우분투 등의 리눅스도 알려지고 서로 협력하여 현재의 리눅스가 있게 된 것이다. 
우리 일상생활에는 대중화 되지는 않았지만 현재 아주 많이 사용되고 있는 리눅스가 이런 탄생배경이었다는 점이 신기했고 흥미로웠다. 무엇보다도 리누스 토발즈등 개발자들의 노력과 전세계 컴퓨터 사용자들을 위해 공짜운영체제를 만든 봉사정신에 감사한다. 

