RevolutionOS를 보고나서...

처음 이 동영상을 봤을때는 제목을 보지 못하고 처음 내용을 보고 이 동영상이 
MS의 독점권을 싫어한 프리소프트웨어에 관한 얘기인줄 알았으나, 점점 내용을 
보고 있으니 프리소프트웨어에서 좀더 발전(?)한 오픈소스(ex.Linux)에 관한 
이야기였다. 보고 있을 때는 이게 무슨 소리인가 하는 부분도 있었는데 보고 
있으니 몇몇 강의에서 배웠던 얘기도 나왔고 이해되는 부분도 많이 있었다. 오
픈소스나 프리소프트웨어가 그냥 간단히 몇몇 사람들에 의해 생겨나고 개발 되
어 간다고 생각했는데 이 동영상을 보고서 내 생각이 잘못되었다는 것을 알았다.
 생각외로 심오하고 라이센스 및 기준이 있다는 것도 이 동영상을 보고 알았다.
 프리소트웨어와 오픈소스가 같은 것이라고 생각했지만, 프로그램의 상업적 판매
에 대한 의견이 서로 틀리다는 것도 처음 알게 되었다. 오픈소스진영의 프로그램
은 몇 번 써보지는 못했지만 평소 사용할때도 좋게 생각하고 있었다. 그리고 컴
퓨터가 좋아서 컴퓨터 공학과에도 들어왔는데 이런 얘기에는 관심을 갖지 않았었
는데 이번 동영상을 보고 좀더 여러 분야에 관심을 가지고 살아야 겠다는 걸 알
았다.  

