제   목 : Revolution OS, 자유라는 이름의 OS.
부   제 : 진정한 자유 소프트웨어의 의미를 되새기며
작성자 : 황현석
학   번 : 0200035094

자유 소프트웨어(Free Software), GNU, 오픈 소스(Open Source)란 무엇일까?
이러한 의문은 예전부터 머릿 속에 계속 맴돌고 있던 것들이다. 막연하게는 알고 있지만
이것은 이런 것이다라고 자신있게 말할수 있을 정도로는 정확히 알고 있지 못했다.

곰곰히 생각해보면 내가 사용하고 있는 소프트웨어 중에도, 이클립스(자바 IDE), 파이어폭스
같은 오픈 소스 어플리케이션이 몇몇 존재하고, 그들의 활용 빈도도 상당히 높은 편인데,
매일같이 사용하고 있으면서도 그 소프트웨어에 녹아있는 오픈 소스의 아주 기본적인 철학조차
무관심했던 것이 사실이다.

'공학도이기 때문에 그래도 알아 둘 필요가 있을 것 같다'라는 의무감에서 인터넷에 상당히
많이 널려있는 관련 문서들을 스크랩 해놓고도 그 분량에 압도되어 잘 읽어보게 되지도 않았던
내 자신의 나태함에 부끄럽기까지 하다.

그런 와중에 Revolution OS라는 이 영화를 보게 된 것은 정말 운이 좋았던 것 같다.
영화를 통해 간접적이지만 자유 소프트웨어, 그리고 오픈소스 진영에서 선구자로써 활동 중인
이들로부터 그들이 표방하는 자유가 무엇인지, 왜 그런 생각을 갖게 되었는지를
단순히 머리로만 이해하는 것이 아니라 상당부분 공감하고 되새겨 볼 수 있는 시간이어서
상당히 의미가 있었다.

