[감상문]
'Revolution OS'를 보고...
0200272049 여경철

 개강을 하고 이 수업이 신설된 것을 알고 신청할 때 까지만 하더라도 저는 Open API 수업일거라는 막연한 확신을 갖고 있었습니다. 그러나 처음 수업을 듣고 오픈소스에 대한 설명을 듣고 나서 크게 잘 못 생각했다는 것을 깨달았습니다. 윤석찬 교수님의 강연에 이은 ‘Revolution OS'를 보고 난 지금 이 글을 적는 순간에도 몹시 흥분됨과 동시에 얼떨떨한 심정입니다.
 컴퓨터 공학과에서 3년을 지냈는데도 오픈 소스란 말은 매우 생소했던 단어였습니다. 그리고 리눅스는 DOS와 같은 구시대적 OS라는 엄청난 편견에 사로잡혀있던 제 모습에 부끄러움을 감출 수 없었습니다.
 사용자가 1200만이 넘으며 수 백명의 프로그래머가 인터넷을 통하여 공동으로 개발하고 있는 컴퓨터 운영체제인 리눅스를 좁은 시야와 편견과 아집에 사로잡혀 있던 저를 제대로 된 길을 갈 수 있고 새로운 길을 보여준 이 영화는 오픈 소프트웨에 대한 혁명과 리눅스의 역사 다큐영화라고 해도 과언은 아닐 것입니다.
 이 영화를 보고 나서 오픈 소스에 대해 더 알고 싶어 공부하고 싶은 마음이 깊어지고 있습니다. 흥분되기도 합니다.
 이 영화를 보기 전 까지 급속히 발전하는 하드웨어에 비해 느린 발전을 하는 소프트웨어의 문제를 해결 할 방안은 객체지향적인 플랫폼형태의 개발이라고만 생각했었습니다. 하지만 지금은 오픈소스만이 유일한 대비책이 될 것이라는 감동이 제 가슴을 가득 채우고 있습니다.
 오픈소스에 대해 맛도 보지 못한 저 이지만 열심히 공부해서 오픈소스 세계에 지도자적인 역할을 하고 싶다는 생각을 갖게 되었 던 영화인 것 같습니다.

== the end ==
