과  목 : 오픈소스서비스개발방법론
학  과 : 컴퓨터공학과
이  름 : 곽영철


Revolution OS를 본 후..

요즘 우리는 불법 다운로드 등을 통하여 소프트웨어의 비용을 지불하지 않고 사용한다. 누구나 그럴 것이다. 무료로 사용할 수 있는 방법이 있는데, 이를 굳이 돈을 내고 사용하려는 사람은 없을 것이다. 초기에는 모든 소프트웨어가 무료였다고한다. 물론 나도 사용자의 입장으로서 "모든 소프트웨어가 계속 무료로 공개된다면 얼마나 좋을까?" 라는 생각을 하게된다. 나의 입장에서 소프트웨어의 가격은 부담이 되는게 사실이기 때문이다. 그리고 당연한 말이지만 내가 정작 그 소프트웨어의 개발자 입장이라면 어떨까.. 라는 생각 또한 다시 해보게 되었다. 아마 나는 내가 만든 프로그램을 돈을 받으며 팔고 싶을 것이고, 그것이 당연하다는 생각을 할 것이다.
 
    그러다 동영상에 등장하는 인물들의 대화에 집중이 가기 시작하였고, 인물들을 살펴보기 시작했다. 그들은 유명한 만큼 정말 대단한 사람들이었다. 이 동영상을 보고 있노라면 운영체제(OS)라는 것을 만드는것조차 어려워 보이지 않을 정도로 느껴질 정도이다. 또한 그들은 열성적이다. 그들은 정말 컴퓨터를 만지는 것을 좋아했다. 그러다 한번 생각해본다. "나도 이렇게 열성적일 수는 없을까? 나도 이렇게 내 모든 것을 쏟아 부울 수 있는 일이 생기면 얼마나 좋을까?"
 
    
  Revolution OS를 본 후, 오픈소스(Open source), 자유 소프트웨어(Free software), 리눅스(linux), GNU 등 용어적인 것들을 이해하는데 많은 도움이 되었다. 그리고 어느 누가 옳다라는 결정을 내릴 수 없었고 나는 오히려 "나의 생각은 어떠한가?"에 대해서 고민해볼 수 있었고, 앞으로 이 고민에 대한 해답을 알아갈 수 있으면 좋겠다라는 생각을 하게되었다. 그리고 무엇보다 정말 멋진 사람들을 알게되어 정말 유익한 시간이었던 것 같다.