이 영화의 제목을 처음 듣고 나서 떠오른 생각이 “아 ,재미있을까? 다큐멘터리 영화인데...”
이런 생각을 가지고 영화를 봤습니다.. 
첨은 생각과는 다르게 이 영화는 나에게  많은 것을 말해주고 있었고.. 내가 모르던 새로운 세계를 보여주는 것 같았다.  보통 프로그램 개발자들은 자신의 많든 소프트웨어의 소스 코들를 공개하기를 꺼려 한다. 자신이 힘들게 만든 소프트웨어의 모든 것을  남에게 보여주는 것과 같은 것이기 때문이다.. 

이 영화에서는 오픈소스라는 말이 생겨나게 되는 역사를 이야기 해주고 있다. 
영화에서 자유소프트웨어 라는 말이 나오는데  순가 내 머리에는 “공짜다~!”라는 생각이  
들었다. 흔히들 생각하기를 자유=공짜 와 똑같이 생각하는게 어쩌면 당연한 것 처럼 느껴진다. 그러나 영화에서는 엄현히 공짜와 자유라는 것을 구분해 주고 있었다. 

또 영화에서 리눅스라는 친근한 말이 나왓다. 리눅스 리누즈 토발즈가 개발한 유닉스와 흡사한 운영체제 이 운영체제가 GNU프로젝트와 만나면서 오픈소스 진영에 많은 변화를 가지고 왔다고 생각한다. 만약 리눅스가 없었으면 어떻게 되었을까? 자유소프트웨어가 과연 살아 남을수 있었을까 ? 

이 영화를 보면서 오픈소스가 자유라지만. 자유에 맞는 의무가 필요하다는 것을 보았다.  
그것이 GNU의 정신이라고 생각한다. 

소스를 공개 하므로써 퇴보되는 것이 아니라 더욱더 한걸음씩  나아지고 있다는 것을 보면 

역시 사람은 무엇이든지 도우면서 살아가는게 좋은 결과를 낳는것 같다. 
