Revolution OS를 보고...

영화를 보고 감상문을 제출하라 했다는 얘기를 듣고, 그냥 오픈소스와 연관이 있는...
시나리오가 있고, 주연과 조연들이 등장하는 진짜(?)영화인줄 알았다.
하지만 영화를 두시간에 걸쳐 다운을받고(인터넷속도가 느렸습니다;;;), 막상 감상을 시작하고 보니...
그냥 다큐멘터리였다;;; 처음엔 분명 그냥 그렇고 그런 다큐멘터리인줄로만 알았다.
그런데 십분이 지나고 이십분이 지나니... 이건 왠걸???
나는 생각지도 못했던 얘기들을 하고 있는것이었다.
컴퓨터가 처음 나왔을때 부터 소프트웨어는 자유소프트웨어였단 얘기도 기억에 남고...
솔직히 지난해 처음 오픈소스란 얘기를 들었을땐...
그냥 막연히 여러 개발자들이 인터넷을 통해 하나의 프로그램을 공동 개발하고 무료배포한다는 정도로 밖에 이해를 못했었다.
여러 개발자들이 공동으로 개발을 하는건 어느정도 이해가 갔지만...
왜 그렇게 힘들여 개발한 프로그램을 무료배포하는지 이해하긴 힘이 들었다.
하지만 이번 다큐영화를 감상하고 나니...
완벽하게는 아니더라도 전보단 훨씬 많이 느낄수 있었고, 이해할수도 있었다.
자유소프트웨어의 철학과, 오픈소스 개발 방식의 의미와 그 성장 가능성도 조금은 알수가 있을것 같았다.
이번학기 오픈소스개발방법론이라는 교과목을 이수하다 보면, 뭔가 더 심오하게 다가오는게 있지 않을까 하는 생각도 든다.
그영화를 다보고 나서 지금 가장 생각이 나는 장면은...
Eric Raymond(?)가 MS사 엘리베이터 안에서 만난 사람과 대화를 하던 중, 자신을 깔보는듯한 MS직원의 말투에 아주 멋진 한마디를 남겼단 장면이 가장 기억에 남는다.
"당신 꿈에 나타날 괴물 이라네."

이번 오픈소스개발방법론 강의는 심히 기대가 되는 강의이다.^^ 
