 Revolution OS를 보기 전에는 리눅스가 어떻게 탄생 됐는지에 대해서 책에서 적힌
몇글자에 의해서만 알고 있었는데 이 다큐멘터리 영화를 보게 되면서 리눅스가
나오게 된 배경과 그리고 지금 현재 많이 쓰이고 있는오픈소스의 개념을 직접
개발한 개발자들을 통해서 들으면서 왜 그런 개념과 프로그램들이 나올 수 밖에
없었는지를 깨닫게 돼면서 자유소프트웨어라는 단어에 대해서 다시 한 번 생각 해본
계기가 된 것 같습니다. 아마 이걸 안 봤으면 지금도 자유소프트웨어가 그냥 공짜로
아무때나 쓸 수 있는 프로그램정도로 밖에 생각 할 뻔 한 생각도 해보게
되었습니다.
이 다큐멘터리에서 리눅스, 오픈소스, 자유소프트웨어 이 3가지에 대해서 리눅스
커널을 만든 리누스 토발즈 나 GNU Project를 시작한 리차드 스톨만, 에릭
레이몬드, 아파치 개발자 브라이언 밸렌도프, 브루스 패런스등 지금까지도 영향력
있는 사람들 한테서 직접 개발하던 당시부터 개발하게된 계기까지 직접 듣게 돼서
정말 재미있게 봤는데 지금에서야 많이 부각되는 오픈소스라는 개념이 이렇게 빨리
정의 되었다니 새삼 새로운 기분을 느꼈습니다. 앞으로 오픈소스 강의가 새삼
기달려 지네요
