제가 오픈소스를 사용했던 경험은 리눅스와 오픈API지만 구글맵API를 사용했던 경험을 적고자 합니다.
 
리눅스는 예전에 컴퓨터학원에 잠깐 다닐때 리눅스를 공부했는데 프로그램을 사용자의 입맛에 맞춰서 이리저리 수정할 수 있는 점이 매우 매력적이었던것 같습니다.
하지만 명령이 GUI이 아니라서 공부할때 이해가 않되는 부분이 많아서 애를 먹었던 경험이 생각납니다.
구글맵API는 제가 어떤 프로젝트를 맡으면서 맵을 구현해야되는 역할을 맡았는데 혼자 구현을 하려니까 정말 까마득했습니다.
여러 사이트를 돌아다니면서 사용법을 알아보고 API를 운용해보았는데 생각처럼 쉽지 않았습니다. 
소스를 분석하는게 가장 힘들었던것 같습니다. 그냥 붙여다 써도 되는 문제였지만 소스 자체를 모르면 나중에 수정을 할 수 없었기 때문에 오기로 밤을 지새우며, 영어사전 뒤적거리며 분석했던 경험이 생각납니다.
오픈소스는 잘이용하면 또다른 창작의 기틀이 될것이라고 생각합니다. 앞으로 배울 오픈소스개발론에 대해 많이 공부하고 경험하여 저의 무기로 만들어 나가도록 열심히 공부하겠습니다.

