Revolution OS’는 공개된 기술과 정보의 자유로운 교환을 통해 컴퓨터 사용자를 해방시키려는 목적을 달성하기 위해 등장하였다.
이 혁명은 자유소프트웨어운동과 GNU프로젝트가 시작되었던 1980년대부터 시작되었고, 지금은 Linux와 오픈소스 운동이 이 혁명의 중심에 있다.
먼저 Linux란 여러 프로그래머들이 인터넷을 통하여 공동으로 개발하는 운영체제이다. 그리고 오픈소스는 지적재산권의 문제 없이 공동으로 소프트웨어를
개발할 수 있는 방식을 말한다. 오픈소스는 소스코드를 무상으로 공개한다는 라이선스를 받고 인터넷에 널리 알리는데, 자신이 받은 오픈소스를 수정한 경우
수정한 내용을 명확하게 밝혀 원작자에게 영향이 없도록 해야 한다. 개인적으로 나는 Linux를 좋아하는데, 윈도우에 비하면 보안도 훨씬 안전한데다 속도도
빠르기 때문이다. 아직 오픈소스를 제대로 접해 볼 기회는 없었다. 사실 Linux를 사용하고 있긴 하지만 주로 윈도우를 사용하게 된다. 편리하기 때문이다.
실제로 우리나라를 보면 마이크로소프트의 윈도우, 소프트웨어의 점유율이 상당하다. 대부분의 공공기관에서도 윈도우를 사용하고 있고, 인터넷사이트 또한
익스플로러에서 편하게 사용할 수 있도록 만들어지고 있다. 나도 지난 겨울 방학에는 우분투를 사용했었는데 개학하고 나서 다시 윈도우를 사용할 수밖에 없었다.
학교홈페이지에 접속하여 수강신청을 하려고 했는데 active x가 깔리지 않아 수강신청을 할 수 없었다. 최근에는 이런 불편한 점이 개선되었는데,
파이어 폭스를 이용하여 학교홈페이지에 들어가서 수강신청을 하면서 깜짝 놀랬던 적이 있다. 내가 Linux를 접해볼 수 있었던 건 내가 컴퓨터 공학을 전공했기
때문이다. 실제로 주변 사람들에게 Linux나 다른 브라우저에 대해서 물어보면 그것에 대해 아는 사람들은 거의 없었다. 그런 이유로 영상을 보고
해외에서 활발하게 일어나는 OS혁명을 보면서 부러운 마음이 먼저 들었다. 우리나라도 최근에는 Linux 사용자가 늘어나고 있지만 윈도우 사용자에 비하면
아주 소수에 불과하다. 아직 오픈소스를 접해보진 못했지만 이번 영상을 보고 오픈소스를 알게 되었고, 오픈소스를 접해보고 싶다.
'오픈소스 개발방법론’을 통해서 오픈소스 개발에 참여해보고 정확하게 이해하는 기회가 되었으면 좋겠다.