[감상문]


Revolution-OS 


과       목 : 오픈소스개발방법론
학       과 : 컴퓨터공학과
학       번 : 0200872003
이       름 : 강 민 지
담 당 교 수 : 윤 석 찬 교수님


나는 솔직히 오픈소스개발방법론이란 과목을 신청하면서도 오픈소스에 대해서 별다른 감흥이 없었다. 단지 전공과목이라서 의미 없이 보내야할 수업중의 하나로 생각했었는데, 교수님이 보여주신 Revolution OS라는 영화를 보고 오픈소스에 대해서 흥미를 느끼고 직접 참여해보고 싶은 마음이 생겼고, 이번 수업에서도 실천적이고 좀 더 재미있게 수강할 수 있을 것 같아 설레인다. Revolution OS는 소프트웨어의 철학과, 오픈소스 개발 방식의 의미와 가능성을 얘기하고 있는 다큐멘터리 영화이다.
먼저 오픈소스란, 소스 코드를 인터넷을 통한 협력 개발 방식으로 공개해 누구나 특별한 제한 없이 그 코드를 보고 사용할 수 있는 오픈 소스 라이선스를 만족하는 소프트웨어를 말한다. 통상 오픈 소스 소프트웨어는 자유 소프트웨어와 비슷하지만, 자유 소프트웨어는 자유 소프트웨어 재단과 GNU 프로젝트와 관련된 소프트웨어에서 자유를 중시하는 의미에서 사용하고 오픈 소스 소프트웨어는 소스의 형태 자체를 중시하는 말이다.
그 오픈소스를 이용하고 있는 대표적인 프로그램이 리눅스이다. 리눅스는 우리가 알고 있는 운영체제와는 조금 다른 컴퓨터 운영체제이다. 지금 우리가 쓰고 있는 PC의 대부분은 MS윈도우즈이다. 컴퓨터를 사용하기 위해서는 운영체제라는 소프트웨어가 필요하다. 그것은 컴퓨터 하드웨어와 사람이 실제로 사용하는 "응용프로그램"의 사이에 위치해서 서로 소통할 수 있게 도와주는, 눈에 드러나지 않는 역할을 수행하는 코드덩어리다. 많은 사람들이 윈도우즈를 운영체제를 사용하면서 대부분의 소프트웨어들이 윈도우즈 운영체제에 맞혀 개발 되었고, 그것에 익숙해진 사람들은 다른 운영체제와 다른 프로그램을 사용할 수 없게 되었다.
리눅스는 MS윈도우즈에 대한 혁명이다. 실행만 가능한 번역된 결과물인 MS윈도우즈에 비해 오픈소스를 기반으로 한 참여하는 인터넷으로 느슨하게 연결 된, 서로 잘 알지 못하는, 어쩌면 존재조차 알 수 없는 사람들이, 저마다 자신이 할 수 있는 방식으로 어떤 강제도 없이 협력한다. 누군가가 큰 틀을 짜놓고, 사람들로 하여금 거기에 결합하도록 하는 게 아니라, 수많은 사람들의 요구와 개선을 매개하고, 조정하는 역할을 하는 사람들만이 존재한다. 이것이 바로 "오픈 소스" 개발 방식이다.
나도 리눅스의 프로그램 개발에 직접 발 담그고 참여 할 수 있다. 오픈소스, 리눅스를 통해서  더 이상 크고 강한 회사에서 획일적으로 주어지는 것들에 수긍하지 않고 참여 할 수 있는 해커가 될 수 있다.
 컴퓨터 학과 학생으로서, 컴퓨터를 전공으로 하는 학생으로서 오픈소스와 참여하는 프로그래밍에 대헤서 좀 더 심도있고, 관심있게 바라보아야겠다. 그 일을 할 수 있게 이번수업이 나에게 도움이 되었으면 좋겠다. 아직도 오픈소스에 대해서 잘 와 닿지 않는다. 하지만 이번수업을 통해서 오픈소스를, 내가 운영체제를 만들어 나가는 것에 참여 할 수 있다는 것에 대해서 가슴이 뛰고 흥분된다.



